# Лабораторная работа №1
## Задание
Реализовать информационную систему, которая позволяет взаимодействовать с объектами класса LabWork, описание которого приведено ниже:

```
public class LabWork {
    private int id; //Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    private java.time.LocalDateTime creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String description; //Поле может быть null
    private Difficulty difficulty; //Поле может быть null
    private Discipline discipline; //Поле может быть null
    private Double minimalPoint; //Поле может быть null, Значение поля должно быть больше 0
    private float averagePoint; //Значение поля должно быть больше 0
    private Person author; //Поле не может быть null
}
public class Coordinates {
    private float x;
    private double y; //Значение поля должно быть больше -566
}
public class Discipline {
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private int practiceHours;
}
public class Person {
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Color eyeColor; //Поле может быть null
    private Color hairColor; //Поле не может быть null
    private Location location; //Поле может быть null
    private java.time.LocalDateTime birthday; //Поле не может быть null
    private Country nationality; //Поле не может быть null
}
public class Location {
    private Long x; //Поле не может быть null
    private double y;
    private float z;
    private String name; //Длина строки не должна быть больше 246, Поле не может быть null
}
public enum Difficulty {
    VERY_EASY,
    NORMAL,
    IMPOSSIBLE,
    INSANE;
}
public enum Color {
    BLACK,
    BLUE,
    YELLOW,
    BROWN;
}
public enum Country {
    UNITED_KINGDOM,
    USA,
    FRANCE,
    SOUTH_KOREA,
    NORTH_KOREA;
}
```

Разработанная система должна удовлетворять следующим требованиям:

- Основное назначение информационной системы - управление объектами, созданными на основе заданного в варианте класса.
- Необходимо, чтобы с помощью системы можно было выполнить следующие операции с объектами: создание нового объекта, получение информации об объекте по ИД, обновление объекта (модификация его атрибутов), удаление объекта. Операции должны осуществляться в отдельных окнах (интерфейсах) приложения.При получении информации об объекте класса должна также выводиться информация о связанных с ним объектах.
- При создании объекта класса необходимо дать пользователю возможность связать новый объект с объектами вспомогательных классов, которые могут быть связаны с созданным объектом и уже есть в системе.
- Выполнение операций по управлению объектами должно осуществляться на серверной части (не на клиенте), изменения должны синхронизироваться с базой данных.
- На главном экране системы должен выводиться список текущих объетов в виде таблицы (каждый атрибут объекта - отдельная колонка в таблице). При отображении таблицы должна использоваться пагинация (если все объекты не помещаются на одном экране).
- Нужно обеспечить возможность фильтровать/сортировать строки таблицы, которые показывают объекты (по значениям любой из строковых колонок). Фильтрация элементов должна производиться по неполному совпадению.
- Переход к обновлению (модификации) объекта должен быть возможен из таблицы с общим списком объектов и из области с визуализацией объекта (при ее реализации).
- При добавлении/удалении/изменении объекта, он должен автоматически появиться/исчезнуть/измениться в интерфейсах у других пользователей, авторизованных в системе.
- Если при удалении объекта с ним связан другой объект, связанные объекты должны быть связаны с другим объектом (по выбору пользователя), а изначальный объект удален.
- Пользователи должны иметь возможность просмотра всех объектов. Для модификации объекта должно открываться отдельное диалоговое окно. При вводе некорректных значений в поля объекта должны появляться информативные сообщения о соответствующих ошибках.

В системе должен быть реализован отдельный пользовательский интерфейс для выполнения специальных операций над объектами:

- Удалить один (любой) объект, значение поля author которого эквивалентно заданному.
- Вернуть количество объектов, значение поля averagePoint которых больше заданного.
- Вернуть массив объектов, значение поля description которых начинается с заданной подстроки.
- Понизить сложность заданной лабораторной работы на указанное число "шагов".
- Добавить в программу указанной дисциплины 10 самых сложных лабораторных работ.
Представленные операции должны быть реализованы в качестве функций БД, которые необходимо вызывать из уровня бизнес-логики приложения.

Особенности хранения объектов, которые должны быть реализованы в системе:

- Организовать хранение данных об объектах в реляционной СУБД (PostgreSQL). Каждый объект, с которым работает ИС, должен быть сохранен в базе данных.
- Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев к описанию классов) должны быть выполнены на уровне ORM и БД.
- Для генерации поля id использовать средства базы данных.
- Для подключения к БД на кафедральном сервере использовать хост pg, имя базы данных - studs, имя пользователя/пароль совпадают с таковыми для подключения к серверу.

При создании системы нужно учитывать следующие особенности организации взаимодействия с пользователем:

- Система должна реагировать на некорректный пользовательский ввод, ограничивая ввод недопустимых значений и информируя пользователей о причине ошибки.
- Переходы между различными логически обособленными частями системы должны осуществляться с помощью меню.
- При добавлении/удалении/изменении объекта, он должен автоматически появиться/исчезнуть/измениться на области у всех других клиентов.

При разработке ИС должны учитываться следующие требования:

- В качестве основы для реализации ИС необходимо использовать Jakarta EE, CDI beans.
- Для создания уровня хранения необходимо использовать JPA + EclipseLink.
- Разные уровни приложения должны быть отделены друг от друга, разные логические части ИС должны находиться в отдельных компонентах.